
<strong>Vorwort</strong>
  Wir nehmen den Schutz Ihrer privaten Daten ernst. Die besondere Beachtung der Privatsphäre 
  bei der Verarbeitung persönlicher Daten ist uns ein wichtiges Anliegen. Persönliche 
  Daten werden gemäss den Bestimmungen des Bundesdatensschutzgesetzes BDSG verwendet.
  Die Betreiber dieser Website verpflichten sich zur Verschwiegenheit. Diese Webseiten können 
  Links zu Webseiten anderer Anbieter enthalten, auf die sich diese Datenschutzerklärung nicht 
  erstreckt. Weitere wichtige Informationen finden sich auch in den <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>&view=nutzungsbedingungen">Allgemeinen 
  Nutzungsbedingungen</a>.

<strong>Personenbezogene Daten</strong>
  Personenbezogene Daten sind Informationen, die dazu genutzt werden können, die 
  Identität zu erfahren. Darunter fallen Informationen wie richtiger Name, Adresse, 
  Postanschrift, Telefonnummer. Informationen, die nicht direkt mit der wirklichen 
  Identität in Verbindung gebracht werden (wie zum Beispiel favorisierte Webseiten 
  oder Anzahl der Nutzer einer Site) fallen nicht darunter.
  Man kann unser Online-Angebot grundsätzlich ohne Offenlegung der Identität nutzen. 
  Wenn man sich für eine Registrierung entscheidet, sich also als Mitglied (registrierter 
  Benutzer) anmeldet, kann man im individuellen Benutzerprofil persönlichen Informationen 
  hinterlegen. Es unterliegt der freien Entscheidung, ob diese Daten eingegeben 
  werden. Da versucht wird, für eine Nutzung des Angebots so wenig wie möglich 
  personenbezogene Daten zu erheben, reicht für eine Registrierung die Angabe 
  eines Namens - unter dem man als Mitglied geführt wird und der nicht mit dem 
  realen Namen übereinstimmen muss - und die Angabe der E-Mail-Adresse, an die 
  das Kennwort geschickt wird, aus. In Verbindung mit dem Zugriff auf unsere Seiten 
  werden serverseitig Daten (zum Beispiel IP-Adresse, Datum, Uhrzeit und betrachtete 
  Seiten) gespeichert. Es findet keine personenbezogene Verwertung statt. Die 
  statistische Auswertung anonymisierter Datensätze bleibt vorbehalten.
  Wir nutzen die persönlichen Daten zu Zwecken der technischen Administration 
  der Webseiten und zur Kundenverwaltung nur im jeweils dafür erforderlichen Umfang. 
  Darüber hinaus werden persönliche Daten nur dann gespeichert, wenn diese freiwillig 
  angegeben werden.

<strong>Weitergabe personenbezogener Daten</strong>
  Wir verwenden personenbezogene Informationen nur für diese Webseite. Wir geben 
  die Informationen nicht ohne ausdrückliches Einverständnis an Dritte weiter. 
  Sollten im Rahmen der Auftragsdatenverarbeitung Daten an Dienstleister weitergegeben 
  werden, so sind diese an das Bundesdatenschutzgesetz BDSG, andere gesetzliche 
  Vorschriften und an diese Privacy Policy gebunden.
  Erhebungen beziehungsweise übermittlungen persönlicher Daten an staatliche Einrichtungen 
  und Behörden erfolgen nur im Rahmen zwingender Rechtsvorschriften.

<strong>Einsatz von Cookies</strong>
  Wir setzen Cookies - kleine Dateien mit Konfigurationsinformationen - ein. Sie 
  helfen dabei, benutzerindividuelle Einstellungen zu ermitteln und spezielle 
  Benutzerfunktionen zu realisieren. Wir erfassen keine personenbezogenen Daten 
  über Cookies. Sämtliche Funktionen der Website sind auch ohne Cookies einsetzbar, 
  einige benutzerdefinierte Eigenschaften und Einstellungen sind dann allerdings 
  nicht verfügbar.

<strong>Einsatz von Google Analytics</strong>
Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Googe Inc. (Google). 
Google Analytics verwendet sog. Cookies, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden 
und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglicht. Die durch den Cookie 
erzeugten Informationen über Ihre Benutzung diese Website (einschließlich Ihrer 
IP-Adresse) wird an einen Server der Google in den USA übertragen und dort gespeichert. 
Google wird diese Informationen benutzen, um die Nutzung der Website auszuwerten, um Reports 
über die Websiteaktivitäten für die Websitebetreiber zusammenzustellen und um 
weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. 
Auch wird Google diese Informationen gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies 
gesetzlich vorgeschrieben oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten. 
Google wird in keinem Fall Ihre IP-Adresse mit anderen Daten der Google in Verbindung bringen. 
Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser 
Software verhindern. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls 
nicht sämtliche Funktionen dieser Website voll umfänglich nutzen können. 
Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit der Bearbeitung der über Sie 
erhobenen Daten durch Google in der zuvor beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor benannten 
Zweck einverstanden.

<strong>Kinder</strong>
  Personen unter 18 Jahren sollten ohne Zustimmung der Eltern oder Erziehungsberechtigten 
  keine personenbezogenen Daten an uns übermitteln. Wir fordern keine personenbezogenen 
  Daten von Kindern an, sammeln diese nicht und geben sie nicht an Dritte weiter.

<strong>Recht auf Widerruf</strong>
  Wenn Sie uns personenbezogene Daten überlassen haben, können Sie diese jederzeit 
  im Benutzerprofil wieder ändern und löschen. Für eine vollständige Löschung des Accounts bitte 
  an den <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>">Webmaster</a> wenden. 
  Bis zu diesem Zeitpunkt erfolgte Beiträge in Foren, Kommentaren, Terminankündigungen 
  und Artikeln bleiben allerdings unter Umständen erhalten - Informationen dazu 
  auch bei den <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>&view=nutzungsbedingungen">allgemeinen 
  Nutzungsbedingungen</a>.

<strong>Links zu anderen Websites</strong>
  Unser Online-Angebot enthält Links zu anderen Websites. Wir haben keinen Einfluss 
  darauf, dass deren Betreiber die Datenschutzbestimmungen einhalten.

<strong>Beiträge</strong>
  Die Beiträge auf unserer Seite sind für jeden zugänglich. Beiträge sollten vor 
  der Veröffentlichung sorgfältig darauf überprüft werden, ob sie Angaben enthalten, 
  die nicht für die Öffentlichkeit bestimmt sind. Die Beiträge werden möglicherweise 
  in Suchmaschinen erfasst und auch ohne gezielten Aufruf dieser Website weltweit 
  zugreifbar.

<strong>Fragen und Kommentare</strong>
  Bei Fragen und für Anregungen und Kommentare zum Thema Datenschutz bitte per 
  Mail an den <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>">Webmaster</a> 
  von <?php echo $this->siteName; ?> wenden.

<strong>Auskunftsrecht</strong>
Sie haben jederzeit das Recht auf Auskunft über die bezüglich Ihrer Person gespeicherten Daten, 
deren Herkunft und Empfänger sowie den Zweck der Datenverarbeitung. Auskunft über die gespeicherten Daten gibt der <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>">Webmaster</a>.

<strong>Sicherheitshinweis:</strong>
Wir sind bemüht Ihre personenbezogenen Daten durch Ergreifung aller technischen und organisatorischen 
Möglichkeiten so zu speichern, dass sie für Dritte nicht zugänglich sind. Bei der Kommunikation 
per E Mail kann die vollständige Datensicherheit von uns nicht gewährleistet werden, 
so dass wir Ihnen bei vertraulichen Informationen den Postweg empfehlen.