
<b>1. Informationen zum Urheberrecht</b>
  Alle Informationen dieser Web-Seite werden wie angegeben ohne Anspruch auf Richtigkeit, 
  Vollständigkeit oder Aktualität zur Verfügung gestellt.
  Wenn nicht ausdrücklich anderweitig in dieser Publikation zu verstehen gegeben, 
  und zwar in Zusammenhang mit einem bestimmten Ausschnitt, einer Datei, oder 
  einem Dokument, ist jedermann dazu berechtigt, dieses Dokument anzusehen, zu 
  kopieren, zu drucken und zu verteilen, unter den folgenden Bedingungen:
  Das Dokument darf nur für nichtkommerzielle Informationszwecke genutzt werden. 
  Jede Kopie dieses Dokuments oder eines Teils davon muss diese urheberrechtliche 
  Erklärung und das urheberrechtliche Schutzzeichen des Betreibers enthalten. 
  Das Dokument, jede Kopie des Dokuments oder eines Teils davon dürfen nicht ohne 
  schriftliche Zustimmung des Betreibers verändert werden. Der Betreiber behält 
  sich das Recht vor, diese Genehmigung jederzeit zu widerrufen, und jede Nutzung 
  muss sofort eingestellt werden, sobald eine schriftliche Bekanntmachung seitens 
  des Betreibers veröffentlicht wird.

<b>2. Vertragliche Zusicherungen und Verzichterklärungen</b>
  Die Website <?php echo $this->siteName; ?> steht Ihnen - soweit nicht anders vereinbart 
  - kostenlos zur Verfügung. Die Betreiber übernehmen keinerlei Gewähr für Richtigkeit 
  der enthaltenen Informationen, Verfügbarkeit der Dienste, Verlust von auf <?php echo $this->siteName; ?> 
  abgespeicherten Daten oder Nutzbarkeit für irgendeinen bestimmten Zweck.
  Die Betreiber haften auch nicht für Folgeschäden, die auf einer Nutzung des 
  Angebotes beruhen. 
  Soweit ein Haftungsausschluss nicht in Betracht kommt, haften die Betreiber 
  lediglich für grobe Fahrlässigkeit und Vorsatz. Produkt- und Firmennamen sind 
  Marken der jeweiligen Eigentümer und werden auf diesen Seiten ausschließlich 
  zu Informationszwecken eingesetzt. 
  Diese Publikation könnte technische oder andere Ungenauigkeiten enthalten oder 
  Schreib-/Tippfehler. Von Zeit zu Zeit werden der vorliegenden Information 
  Änderungen hinzugefügt; diese Änderungen werden in neuen Ausgaben der Publikation 
  eingefügt. Der Betreiber kann jederzeit Verbesserungen und/oder Veränderungen 
  an den Angeboten vornehmen, die in dieser Publikation beschrieben werden.

<b>3. Meinungsäußerungen bei Kommentaren und im Forum</b>
  Aufgrund der sich ständig verändernden Inhalte bei Kommentaren und im Forum 
  ist es dem Betreiber nicht möglich, alle Beiträge lückenlos zu sichten, inhaltlich 
  zu prüfen und die unmittelbare aktive Kontrolle darüber auszuüben. Es wird keine 
  Verantwortung für den Inhalt, die Korrektheit und die Form der eingestellten 
  Beiträge übernommen.

<b>3a. Spezielle Bestimmungen für angemeldete Nutzer</b>
  Mit der Anmeldung bei <?php echo $this->siteName; ?> erklärt sich der Nutzer - nachfolgend 
  »Mitglied« gegenüber dem Betreiber mit folgenden Nutzungsbedingungen einverstanden:
  Mitglieder, die sich an Diskussionsforen und Kommentaren beteiligen, verpflichten 
  sich dazu,

<ul><li>1. Sich in Ihren Beiträgen jeglicher Beleidigungen, strafbarer Inhalte, Pornographie und grober Ausdrucksweise zu enthalten,</li><li>2. Die alleinige Verantwortung für die von ihnen eingestellten Inhalte zu tragen, Rechte Dritter (insbesondere Marken-, Urheber- und Persönlichkeitsrechte) nicht zu verletzen und die Betreiber von »<?php echo $this->siteName;?>« von durch ihre Beiträge ausgelösten Ansprüchen Dritter vollständig freizustellen.</li><li>3. Weder in Foren noch in Kommentaren Werbung irgendwelcher Art einzustellen oder Foren und Kommentare zu irgendeiner Art gewerblicher Tätigkeit zu nutzen. Insbesondere gilt das für die Veröffentlichung von »0900«-Rufnummern zu irgendeinem Zweck.</li></ul>

Es besteht keinerlei Anspruch auf Veröffentlichung von eingereichten Kommentaren 
  oder Forenbeiträgen. Die Betreiber von »<?php echo $this->siteName; ?>« behalten sich 
  vor, Kommentare und Forenbeiträge nach eigenem Ermessen zu editieren oder zu 
  löschen. Bei Verletzungen der Pflichten unter 1), 2) und 3) behalten sich die 
  Betreiber ferner vor, die Mitgliedschaft zeitlich begrenzt zu sperren oder dauernd 
  zu löschen.

<b>4. Einreichen von Beiträgen und Artikeln</b>
  Soweit das Mitglied von der Möglichkeit Gebrauch macht, eigene Beiträge für 
  redaktionellen Teil von »<?php echo $this->siteName; ?>« einzureichen, gilt Folgendes:
  Voraussetzung für das Posten eigener Beiträge ist, dass das Mitglied seinen 
  vollständigen und korrekten Vor- und Nachnamen in sein »<?php echo $this->siteName; ?>« 
  - Benutzerprofil eingetragen hat oder nach dem Einreichen des Artikels dort einträgt. 
  Mit dem dort eingetragenen Namen wird der eingereichte Beitrag bei Veröffentlichung 
  (öffentlich) gekennzeichnet.
  Das Mitglied gibt für alle Beiträge, die von ihm oder ihr zukünftig auf »<?php echo $this->siteName; ?>« 
  eingereicht werden, folgende Erklärungen ab:

<ul><li>1. Das Mitglied versichert, das die eingereichten Beiträge frei von Rechten Dritter, insbesondere Urheber-, Marken- oder Persönlichkeitsrechten sind. Dies gilt für alle eingereichten Beiträge und Bildwerke.</li><li>2. Das Mitglied räumt den Betreibern von »<?php echo $this->siteName;?>« ein uneingeschränktes Nutzungsrecht an den eingereichten Beiträgen ein. Dieses umfasst die Veröffentlichung im Internet auf »<?php echo $this->siteName;?>« sowie auf anderen Internetservern, in Newslettern, Printmedien und anderen Publikationen.</li><li>3. Eingereichte Beiträge werden auf Verlangen des Mitgliedes per Email an die Adresse des <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>">Webmasters</a> wieder gelöscht bzw. anonymisiert. Die Löschung bzw. Anonymisierung erfolgt innerhalb von 7 Tagen nach der Mitteilung. Für Folgeschäden, die dem Mitglied aus der verspäteten Löschung des Beitrages entstehen haften die Betreiber nur insoweit, als sie nicht auf einer Pflichtverletzung des Mitgliedes (oben unter 1), 2) und 3) ) und soweit sie darüber hinaus auf grobem Verschulden oder Vorsatz der Betreiber von »<?php echo $this->siteName;?>« beruhen. Wir weisen in diesem Zusammenhang ausdrücklich darauf hin, dass »<?php echo $this->siteName;?>« regelmäßig von Suchmaschinen indexiert wird, und dass wir keinen Einfluss darauf haben, ob, wo und wie lange bei uns veröffentlichte Beiträge möglicherweise auch nach Löschung bei »<?php echo $this->siteName;?>« in Datenbanken von Suchmaschinen und Webkatalogen gespeichert werden und abrufbar sind.</li><li>4. Es besteht keinerlei Anspruch auf Speicherung, Veröffentlichung oder Archivierung der eingereichten Beiträge. Die Betreiber behalten sich vor, eingereichte Beiträge ohne Angabe von Gründen nicht zu veröffentlichen, vor Veröffentlichung zu editieren oder nach Veröffentlichung nach freiem Ermessen wieder zu löschen.</li><li>5. Durch die Veröffentlichung eingereichter Beiträge entstehen keinerlei Vergütungsansprüche (Honorare, Lizenzgebühren, Aufwendungsentschädigungen oder ähnliches) des Mitgliedes gegenüber »<?php echo $this->siteName;?>«. Die Mitarbeit ist ehrenamtlich (unentgeltlich).</li></ul>

<b>5. Erklärung zum Datenschutz (Privacy Policy)</b>
  Sofern innerhalb des Internetangebotes die Möglichkeit zur Eingabe persönlicher 
  oder geschäftlicher Daten genutzt wird, so erfolgt die Preisgabe dieser Daten 
  seitens des Nutzers auf ausdrücklich freiwilliger Basis. Die Inanspruchnahme 
  unseres Dienstes ist - soweit technisch möglich und zumutbar - auch ohne Angabe 
  solcher Daten bzw. unter Angabe anonymisierter Daten oder eines Pseudonyms gestattet. 
  Weitere wichtige Informationen zum Thema Datenschutz finden sich in unserer 
  <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>&view=datenschutz">Erklärung 
  zum Datenschutz (Privacy Policy)</a>.

<b>6. Registrierung und Passwort</b>
  Der Benutzer ist verpflichtet, die Kombination Benutzername/Passwort vertraulich 
  zu behandeln und nicht an Dritte weiterzugeben. Bei Verdacht auf Missbrauch 
  der Zugangsdaten ist der Betreiber zu informieren.

<b>7. Hinweis gemäß Teledienstgesetz</b>
  Für Internetseiten Dritter, auf die die dieses Angebot durch sog. Links verweist, 
  tragen die jeweiligen Anbieter die Verantwortung. Der Betreiber ist für den 
  Inhalt solcher Seiten Dritter nicht verantwortlich. Des Weiteren kann die Web-Seite 
  ohne unser Wissen von anderen Seiten mittels sog. Links angelinkt werden. Der 
  Betreiber übernimmt keine Verantwortung für Darstellungen, Inhalt oder irgendeine 
  Verbindung zu dieser Web-Seite in Web-Seiten Dritter. Für fremde Inhalte ist 
  der Betreiber nur dann verantwortlich, wenn von ihnen (d.h. auch von einem rechtswidrigen 
  oder strafbaren Inhalt) positive Kenntnis vorliegt und es technisch möglich 
  und zumutbar ist, deren Nutzung zu verhindern. Der Betreiber ist nach dem Teledienstgesetz 
  jedoch nicht verpflichtet, die fremden Inhalte ständig zu überprüfen.

<b>Kontakt</b>
  Fragen rund um <?php echo $this->siteName; ?> bitte an den <a href="index.php?option=com_imprint<?php echo $this->id == 0 ? '' : ('&id=' . $this->id); ?>">Webmaster</a> 
  richten.

<b>Rechtswirksamkeit</b>
  Diese Allgemeinen Nutzungsbedingungen beziehen sich auf <?php echo $this->siteName; ?>.
  Sofern Teile oder einzelne Formulierungen dieses Textes der geltenden Rechtslage 
  nicht, nicht mehr oder nicht vollständig entsprechen sollten, bleiben die übrigen 
  Teile des Dokumentes in ihrem Inhalt und ihrer Gültigkeit davon unberührt.

